# TIL
## Vs code 주요 단축키
* `Ctrl + k` -> `Ctrl + \` 위/아래 수직 화면 분할
* `Ctrl + \` 좌/우 수평 화면 분할
* `Ctrl + J` 터미널 실행/닫기
* `Q`or`Ctrl + C` 터미널 입력 안될때 반복해서 누르면 오류가 풀린다.
## 작업폴더 설명
* 'html_basic/' : html기초 연습파일 모음
* 'task/' : 과제제줄 폴더, 파일 모음(폴더명은 날짜별로 구성됨)
* 'README.md' : 배운 내용 기록, 어려운 점 및 막힌 점 자유롭게 기록
### 2025/04/04 - HTML 3일차 문서와 레이아웃
* `h1~h6`, `p`, `br`, `strong`, `em`, `del`, `s`, `sup`, `sub`
* `code`사이에 눈에듸는 내용 넣을때 &lt;랑 &gt; 쓰는데 <>의 의미이기도 해서 적을때 `code``&lt;` 강조 `&gt;``/code`로 사용하거나 >대신에 &gt;를 넣어사용한다.
### 2025/04/07 - HTML 4일차 레이아웃
* 블록과 인라인이 어떤 상황에 쓰이는지에 대해 공부를 좀더 자세하게 할 필요가 있다.
* 블록 종류
* 'h1~h6'<!-- 제목 -->, 'p'<!-- 내용 -->,
* 인라인 종류
* 'br' <!-- 강제 줄바꿈 -->, 'strong ,em'<!-- 강조할 내용(굵은글씨) -->, 'sup, sub'<!-- 아래첨자(숫자에 사용) --> 's, del'<!-- 교체 or 삭제-->,'q'<!-- 짧은 인용문 -->'blockquote<!-- 긴 인용문 -->'code'<!--  -->
* 'div, 'span'
* 웹/앱 레이아웃 방향과 의미에 따라 2개 이상의 요소를 묶어주는 레이아웃 요소
* 'div' 는 생성 시 반드시 그룹을 구분할 수 있는 이름을 설정해야 한다. 'span'은 선택!
* 이름 작성시 주의사항 : 반드시 용도에 맞는 의미있는 영단어 사용!!
### HTML 구조 공부 순서
1. 클론 코딩 & 디자인할 사이트 정하기
2. 피그마에서 와이어 프레임 만들기(레이어, 폴더 이름 주의)
3. 피그잼에서 일부 화면 넘겨서 태그 계획하기
4. 계획한 태그를 가족관계에 맞게 트리구조 만들기
5. Vs code 에서 실제 HTML 작성하기(트리구조 순서에 맞게 바같쪽->안쪽순서로!)
### 다른 환경에서 git 이어서 작업하기
* 새폴더 연결하기
1. `git clone 저장주소 붙여넣기`
2. 원래 작업했던 폴더로 들어가기 -> cd (폴더명)
3. 수정후 다시 `git status`로 `스테이징 영역`에 들어갔는지 확인
4. `git add .`또는 `git add (작업파일명)`로 `스테이징 영역`에 넣기
5. `git status` 로 다시 확인하기
6. `git commit -m '수정파일 확인명'` 으로 `리포지토리`에 들어가도록 작성
7. `git push origin main`으로 깃허브에 넣기
-----
### 바로가기 메뉴 만들기
0. (조건) 화면이 수직으로 충분히 이동할 수 있을만큼 스크롤 준비
1. 바로가기 메뉴 a 태그 준비하기
2. 바로가기 위치 div id명 준비하기
3. 위 1번 `a` 속성 `href` 값으로 `#` 먼저 작성 후 위 2번 이름 작성하기
4. 위 3번 결과 예시) id가 abcd일 경우 `<a href="#abcd"></a>`<!-- #이 id태그로 대체된다. -->

* `<a href="#"></a>` 임시링크<!-- 연결페이지 제작 전일 경우 -->
* `<a href="#header"></a>` #header링크로 바로가기 링크<!-- 같은파일 내 다른 위치 이동 -->
* `<a href="./basic/index.html"></a>` basic 폴더에서 index.html로 이동해라<!-- 상대경로링크 -->
* `<a href="./basic/index.html#main"></a>` basic 폴더에서 index.html파일을 `클릭했을 때` main으로 이동해라<!-- (상대경로링크 + 바로가기링크)다른파일 내 다른 위치 이동 -->
## CSS Style Sheet
* 외부스타일시트 파일 저장 **styles** 폴더에 `파일명.css` 저장한다.
* 위 파일 생성 후 CSS연결을 원하는 HTML파일 head위치에 `<link>`태그로 연결한다.
* HTML작성 후 HTML의 모든 디자인 형태를 초기화하는 `reset.css` 반드시 연결!
* 웹글꼴(Noto Sans KR, Pretendard 등) 연결 시 HTML파일에 `<link>`태그 연결!
### head태그 내에 들어가는 link태그 작성 순서
* 웹글꼴 포함 기타 플러그인 연결 주소<!-- 가져와서 넣어야 할 곳 --> <!-- 쉬운 작업을 위해 설치하는 앱?을 플러그인 이라고 한다. -->
* reset.css
* 해당 HTML별 디자인<!-- 파일명 다 다름 -->.css
### 디자인 CSS 작성 시 작성 순서 및 주의사항
* **부모 -> 자식**순서로 가장 바깥쪽 부모부터 먼저 선택자<!-- CSS에 작성하는것 -->를 만들고 디자인한다.
* 레이아웃 관련 요소에 `widthm height` 속성 작성 시 영역 확인을 위한 `background-color`를 꼭 함께 작성해서 정확히 구분한다. 이 때 색상은 쉬운 영역 구분을 위한 `aqua, lime, yellow, pink`등의 밝은 생상 위주로 사용한다. 영역 확인과 디자인 작업을 모두 마친 후 위 색상은 제거로 마무리 해야한다.
* 실제 디자인에 들어가는 색상은 **rbga 또는 헥사코드**로 입력하고 테스트용으로 입력하는 임시 색상은 **영문명**으로 입력해야 한다.
### 자주 이용하는 CSS 속성 값과 기본값
* `letter-spacing` - 자간 설정 | 0 | `letter-spacing:-0.02rem;`<!-- figma -> -2% -->
* `line-height` - 행간 설정 | 100% | `line-height:1.5;`<!-- figma -> 150% -->
* `font-size` - 글꼴 크기 | 16px(1em) | `font-size:1.563rem;`<!-- figma -> 25px --> <!-- 각각의 폰트에 다른 값을 주고싶다면 `rem` 같이 주고 싶다면 `em`을 사용한다.(보통 rem으로 사용한다)-->
* `color` - 글꼴 색 | `color:rgba(0,0,0,0.5);`
* `background-color` - 글꼴 배경 색상 | `background-color:#000;`
* `width` - 가로크기 | `width:100px;`
* `height` - 세로크기 | `height:100px;`
* `margin` - 바깥쪽 여백 | `margin-top:50px;`
* `border-radius` - 모서리 둥글기 | `border-radius:10px;`
* `font-weight` - 글꼴 두께 | 400 | `font-weight:800;`<!-- 400->Regular 숫자가 커질수록 두꺼워진다. -->
* `font-family` - 글꼴 설정 | `fornt-family:고딕, 맑은고딕, sans-serife;`<!-- 대표,후보 폰트가 적용이 안될때는 sans-serife의 글꼴의 유형을 작성하라 -->
## 위치속성 float
* 블록, 인라인 요소를 좌(left), 우(right) 사용하는 위치 속성
* 좌/우 배치하고 싶은 요소가 형제인 경우 사용
* 형제가 3개 이상인 경우 1->2 옆으로 두고 3을 내리고 싶은 경우, 형제3에게 `clear:both`를 선언하여 이전형제의 float 정렬 제거하기
### 오른쪽으로 보내고 싶은 형제 요소가 2개 이상이라면?
* 2개를 묶어서 그룹으로 처리하고 `float:right` 란번만 작성한다.
* `float:right`는 2번 이상 사용하면 역순이 되므로 **한번만 작성해야한다**
### float를 적용하는 형제의 부모의 높이가 max-content(기본값)이라면?
* 부모의 높이를 제대로 인식못하므로 높이를 강제(px)시키거나 `overflow:hidden` 높이를 안주고 영역 재인식을 시켜 float에 의한 오류를 제거해야 한다.
## form 태그 관련 속성 주요 뜻과 사용 용도
* 입력 양식 `input type=` text, password, email, search, number 등...
* 선택 양식 `input type=` checkbox, radio, select, option 등...
* 입력 양식과 선택양식에 따라 같은 스펠링 속성의 뜻이 달라지므로 주의해야한다!
## 양식에 따라 다른 속성의 뜻
* `value` : 입력양식(사용자가 입력한 값(속성 작성x)), 선택양식(사용자가 선택해서 서버에 전송되는 값(속성 작성o))
* `name` : 입력양식(사용자가 선택해서 서버에 전송되는 값(작성o)), 선택양식(2개 이상(1개도 가능)의 선택양식을 묶어주는 동일 그룹(작성o))
* 입력양식에서 `value`의 초기값을 작성하는 경우 : 쇼핑몰의 주문수량(기본값 1)
## form 속성에 사용자정의값을 이름 작성할 경우 주의사항
* name, value, id, class, 등 속성의 이름을 작성할 때는 **중복명칭_개별명칭**을 섞어서 작성한다.
* 중복명칭에서 주로 사용하는 단어 :  `admin, user`
* 개별명칭으 ㄴ요소의 특징에 따라 달라진다(`male, id btn, pw등`)
* 중복명칭 설정 시 작성 방향도 동일하게 해야한다.
* `user_id == user_pw` O
* `user_id == pw_user` X
## 목록양식 select, option (선택 목록이 2개 이상일 경우)
* 기존목록 비교해서 외우기 selct(ul), option(li)<!-- select는 name 속성이 들어간다. -->
* `seledt`태그는 option을 묶어주는 그룹개념으로 그룹 속성(name)이 함께 적용된다.
* `option`태그는 사용자가 실제 선택하는 값이므로 데이터 구분값 속성 (value) 작성한다.
* `option`태그 작성 시 value속성은 필수가 아닌 사용자가 선택하는 데이터에만 사용한다.
* 선택option -> 1. 컬러(value x)2. 블랙(black) 3. 화이트(white) 4. 코랄(coral)
## 선택양식 radio, checkbox 주의사항과 label 주의사항
* radio, checkbox는 name(동일 그룹), value(개별 데이터값) 속성으 ㄹ구분해서 사용한다.
* `id`속성을 걱용할때는 javascript와 연결을 위해서 하거나 또는 label의 `for`속성 연결을 위해서 사용한다. 이때 id값은 기존 개별데이터값을 가진 `value`와 동일한 값을 작성해도 된다.
* `laberl`은 사용자가 선택하는 이미지 또는 글자를 묶어서 작성하고 기존 선택양식 input의 형제로 작성한다면 반드시 `for`속성을 입력해서 input의 id와 동일하게 입력하고, 반대로 input의 부모로 작성한다면 for을 입력하지 않아도 된다. 대신 이 경우엔 선택하는 이미지 또는 글자를 반드시 다른 인라인 태그로 묶어야 한다.
* input radio, checkbox는 사용자커스텀CSS 디자인이 불가능하기 때문에 사이트에 어울리는 모습으로 디자인하고 싶다면 `display:none`으로 숨기고 선택글자를 묶는 태그에 `background-img` 디자인 해야 한다.
### input과 label이 형제인 경우
* `<input id="a"><label for="a">선택글자</label>`
### input과 label이 부모-자식인 경우
* `<label><input id="a"><span>선택글자</span></label>`
## button 속성 종류와 사용처
* `<button type="속성종류" id="버튼구분명">보이는글자 or 이미지</button>`
* 속성종류 1. button : 범용기능(주소찾기, 중복확인, 이전, 다음, 재생, 정지 등)
* 속성종류 1. submit : `form action`주소에 `method`값 형태로 전달되는 최종 서버전송버튼
* 속성종류 1. reset : 취소 or 삭제 버튼(가입취소, 주문취소 등)
----------------------------
## CSS Cale() 함수
* CSS에서 길이, 비유르 수치 등을 계산할 때 사용하는 함수
* 단위가 다른(px, % 등)값도 계산할 수 있어서 레이아웃 조정 시 유용함.
* `+, -, *, /` 산술 연산자 모두 사용 가능
* 계산시 **연산자 앞 뒤 반드시 공백 포함**해서 작성하기!!
### CSS Calc() 함수 예시
* `height:calc(50vh - 100px);` 사용자가 보는 화면의 크기 절반에서 100px을 빼겠다. <!-- vh -> 사용자가 보는 화면 크기의 절반 -->
* `padding:calc(100px - (10px * 3));` 10px을 3번 곱한 값을 100px에서 빼겠다. 우선순위 괄호 추가 사용 가능!
* `width:calc(90% - (60px + 5px));` <!-- 풀어서 표현한것 --> 우선순위도 연산자 앞뒤 공백 필수!
* `width:calc(90% - 65px);` 90%에서 65px을 뺀 값을 넓이에 적용하겠다.
## Flex Layout
* flex는 수평, 수직 1차원 레이아웃으로 메인축과 교차축을 고려하여 다양한 레이아웃을 만들 수 있는 CSS3의 새로운 레이아웃 속성입니다.
* container(부모속성), item(자식속성)에 주는 속성이 다르기 때문에 주의해서 작성해야 합니다! **기본 시작은 부모**
* `display:flex` 부모(container) 대상에 display 명령어로 해당 레이아웃이 flex 라는 선언부터 시작합니다.
* (위) flex선언을 진행 시 메인축은 기본값 수평, 교차축은 기본값 수직으로 정렬됩니다.
## position
### 필수속성 relative, absolute, fixed, sticky
### 선택속성 top, bottom, right, left
* `flex, float`등 포함 위치가 잡혀있는 요소에서 상/하/좌/우로 살짝 이동을 할때는 `position:relative;`
* 형제 요소 또는 부모-자식 요소 관계에서 부모 위치를 기준으로 요소를 겹치거나 현재 위치와는 관계없이 멀리 이동할 경우는 `position:absolute`
**주의사항** `absolute`사용 시 부모들 중 별도의 position속성이 없다면 `body`를 기준으로 위치가 설정되니 부모 중 원하는 기준 대상에 반드시
position속성을 함께 작성해야 한다. `absolute, relative, flxed, sticky`모두 가능!(상황에 따라 조합하기)
## transition
* `transition:애니메이션적용속성 지속시간 가속도 딜레이속도`
* `transition:속성, 속성, 속성` **2개 이상 속성 작성 가능**
* transition속성은 hover 등 동작을 따라가는게 아닌 변화하는 CSS 값이 어떤 요소에 들어가는냐를 기준으로 적용된다.
### 가속도의 종류
* `ease` : 기본값, 시작은 느리게, 중간은 빠르게, 끝은 느리게
* `linear` : 처음부터 끝까지 일정한 속도로
* `ease-in` : 천천히 시작해서 점점 빠르게
* `ease-out` : 빠르게 시작해서 점점 느리게